---
title: "好书推荐"
description: 
date: 2026-07-07T23:09:13+08:00
image: 
math: 
license: 
comments: true
draft: false
categories:
    - 好书推荐 
tags: 
    - 读书
build:
    list: always    # Change to "never" to hide the page from the list
---

## 中国基层的运行逻辑

以基层的视角,了解基层,理解国情。

## 三联生活周刊

以固定的周期去观察时事。信息虽然没有互联网平台那样即时，但有互联网平台对事实解读中中鲜有的重要观点。

## 南方日报

与三联生活周刊不同之处在于南方日报有对少数群体的关注，能够以一种更客观、专业的视角了解更多的群体

## 朝闻道

刘慈欣的科幻小说集，时隔20年的科幻内容还是很推荐看。

## 基地

阿西莫夫的小说,这部作品的发布时间特别早,大概是在建国前(1942)。小说的内容奇迹般没有与时代脱轨,数十载风雨也不会消磨其科幻作品的本质。